### 3.3 合并
在Git中，合并操作涉及多种对象的合并，主要包括以下几种对象：

1. 提交（Commits）:
   - Git合并的主要目标是合并两个分支之间的提交。
   - 当执行合并操作时，Git会尝试将源分支的提交与目标分支的提交合并为一个新的提交。这个新的提交将包含两个分支上的更改，并代表着合并后的代码状态。
2. 分支指针（Branch Pointers）:
   - 合并操作会更新目标分支的指针，使其指向新的合并提交。
   - 当发生快进合并（Fast-Forward Merge）时，目标分支的指针会直接移动到源分支的最新提交。
   - 当发生递归合并（Recursive Merge）时，Git会生成一个新的合并提交，并将目标分支的指针移动到这个新提交。
3. 索引（Index）和工作区（Working Directory）:
   - 在执行合并操作前，Git会将源分支的提交与目标分支的最新提交进行比较，并在内部的索引（暂存区）中记录不同之处。
   - 如果合并涉及到文件冲突，Git会在工作区中展示这些冲突，要求开发者手动解决它们。
   - 解决冲突后，开发者需要将解决后的文件添加到索引，并执行提交操作，将解决冲突后的文件提交为一个新的合并提交。

综上所述，Git合并操作主要涉及提交的合并，以及相关的分支指针、索引和工作区的调整。合并的目标是将两个分支的更改整合在一起，并创建一个新的提交来表示合并后的代码状态。合并是Git中非常重要的操作，它使得多人协作和代码演进更加高效和便捷。


#### 分支合并

在Git中，分支合并有几种主要的方式，具体取决于合并时的情况和需求。以下是常见的几种分支合并方式：

1. 普通合并（Fast-Forward Merge）:
   - 普通合并适用于将一个分支的更改合并到当前分支，并且在合并过程中不存在冲突的情况。
   - 当两个分支之间的提交历史是线性的，即目标分支在合并之前没有其他新的提交，Git会执行快进合并（Fast-Forward Merge），直接将目标分支的指针指向源分支的最新提交，形成一条直线。
2. 递归合并（Recursive Merge）:
   - 递归合并是Git的默认合并策略，适用于大多数合并情况，包括多个父提交或合并冲突的情况。
   - 当两个分支之间的提交历史有多个分支发散或合并时，Git会使用递归合并策略来尝试合并两个分支的更改，并自动解决可能的冲突。
3. 合并合并（Merge Squash）:
   - 合并合并是一种将多个提交合并为一个提交的方式。它将源分支的多个连续提交合并为一个单独的提交，从而形成一个干净的、单一的提交历史。
   - 当不希望保留源分支的每个提交，而只想将源分支的所有更改合并为一个提交时，可以使用合并合并。
   - 合并合并使用git merge --squash命令。
       bashCopy code
       git checkout target_branch
       git merge --squash source_branch
       git commit -m "Merged changes from source_branch"
4. 无合并合并（Merge No-ff）:
   - 无合并合并是一种强制性地生成合并提交的方式，即使在没有冲突的情况下，也会生成一个新的合并提交。
   - 目的是保持分支历史的可视化，使每次合并都能体现为一个新的提交节点，方便代码审查和版本跟踪。
   - 无合并合并使用git merge --no-ff命令。
       bashCopy code
       git checkout target_branch
       git merge --no-ff source_branch
5. 变基合并(rebase merge)

#### 版本开发模型

- 分支作为功能
- commit 功能开发


